---
layout: post
title:  "浅谈颜色的分类和含义以及网页结构"
date:   2016-5-18 23:00:54
categories: 浅谈
tags:	浅谈
excerpt:	身为一个前端工程师，必须对颜色敏感，于是随便找了一些关于色彩的进行了一些了解。附属一些常见的网站布局。
mathjax: true
author:	闵超
---

* content
{:toc}

##		颜色的分类和含义

###		暖色
	
暖色可以创造温暖的感觉，暖色通常会让人联想起太阳、火焰和爱情。红色是血的颜色，感觉是温暖的。橙色和黄色会给人夏天的感觉。给图像添加一个橙色的滤镜，图像看起来就会有温馨快乐的感觉。

### 	冷色
冷色也有其独特的含义，通常会让人联想起凉爽的气候、冬季、死亡、悲伤、冰、夜晚和水这些事物。冷色可以给人平静、安宁、新人、干净的感觉。紫色与尊贵经常联系在一起，看起来十分内敛。


###		红色	
红色是代表爱情和激情的颜色。	红色也表示危险，所以很多表示停止的标识牌都是红色的，红色是很强势的颜色，当它和其他颜色相遇时，比如搭配黑色，可以创建非常强势的感觉。	红色可以搭配一些严肃的语气和强硬的命令。

###		橙色	
橙色代表了温暖，但是并不像红色那样咄咄逼人。橙色能够创建一个有趣的氛围，因为它充满了活力，而且橙色创造出的活跃气氛并没有危险的感觉。橙色可以与一些健康产品搭上关系，比如维生素C，毕竟橙子里也有很多维生素C。

###		黄色 

提到黄色，经常可以联想到太阳和温暖。使用橙色的时候，可以创造出一种夏天的好玩的感觉，黄色则带给人口渴的感觉，所以经常可以在卖饮料的地方看到黄色的装饰。黄色也可以和懦弱与恐惧联系起来,当黄色与黑色搭配在一起时，十分吸引人的注意力,一个绝佳的例子就是出租车都采用这种配色

###		绿色	
在西方国家，绿色是钱的颜色，这与他们的文化和财富有关。因为大多数植物都是绿色的。绿色也代表着经济增长和健康。绿色经常用作一些保健食品的LOGO，因为看起来就十分贴近自然。绿色还意味着利润和收益。如果搭配上蓝色，通常会给人健康、清洁、生活和自然的感觉。

###		蓝色
蓝色是一个神奇的颜色，因为不同明度的蓝色会给人不同的感受、想法和情绪。深蓝色可以给人一种悲伤的感觉，让人联想起伤心时怎么听都不够的蓝调音乐。浅蓝色则通常会让人联想起天空和水，给人以提神、自由和平静的感觉。蓝天永远都是平静的，水流可以冲走泥土，清洗伤口，所以蓝色也代表着新鲜和更新。蓝色给人冷静的感觉，会帮助人放松下来。

###		紫色
紫色总是让人不禁想起皇室成员的长袍。紫色可以更多地与浪漫、亲密、柔软舒适的质感产生联系。紫色给人一种奢华的感觉，也有一种神秘感。下面这个葡萄酒网站就是极好的例子。

###		白色
白色通常与医院联系在一起,宗教绘画有时候也是没有色彩的，白色也代表着圣洁。白色通常给人干净的感觉，比如白色的床单和衣服都让人感觉很干净。也可以代表棉花和柔软的云朵。心理健康相关的事物也可以选用白色，白色也同样适用于卫生、清洁相关的设计。

###		黑色
黑色通常与死亡有关，尤其是在美国。它可以代表腐坏，因为很多食物腐坏变质以后就是黑色的。黑色也代表邪恶，因为是白色的对立颜色，而白色通常代表着纯洁美好善良。黑暗和未知也会给人焦虑的感觉。很多图像中，黑色表达了抑郁、绝望和孤独。虽然黑色有很多负面的含义，但是黑色也是一个万能色彩，当黑色遇上其他颜色的时候会产生其他的意义。比如当黑色邂逅金黄色，就可以给人一种奢华、高档的感觉；当黑色偶遇银灰色，则会给人一种成熟稳重的感觉。

##		颜色总结

作为一名前端工程师，了解色彩是一件必不可少的事儿，在设计的时候应该慎重地考虑和选用颜色。通过不同的颜色可以创造出不同感觉的图像。合适的组合可以获得关注，通过视觉传达设计师所想，进一步拉近设计师与观众的距离，让图像更具力量。如果之前并不考虑用色，现在开始，应该培养对于色彩的感觉，相信客户会看到不一样的你，你的设计作品将会通过颜色建立联想，更好地传达信息。
	

## 		网站是一个个页面构成的。七大经典网页布局类型

###		1、国字型
是大型网站所喜欢的类型，即最上面是网站的标题以及横幅广告，接下来就是网站的主要内容。左右分列一些小条内容，中间是主要部分，与左右一起罗列到底。最下面是网站的一些基本信息、联系方式、版权声明等。这种结构差不多是最多见的一种结构类型。

###		2、拐角型

这种结构与国字型只是形式上的区别，其实是很近的，上面是标题以及广告横幅，接下来的左侧是一窄列连接等，右列是很宽的正文，下面也是一些网站的辅助信息。在这种类型中，一种很常见的类型是最上面是标题以及广告，左侧是导航链接

###		3、标题正文型

这种类型即最上面是标题或类似的一些东西，下面是正文，比如一些文章或注册页面等就是这种类

###		4、左右框架型

这是一种左右为分别两页的框架结构，一般左面是导航链接，有时做上面会有一些小的标题或标志。右面是正文。我们见到的大部分的大型论坛都是这种结构的，有一些网站也喜欢采用。这种类型结构非常清晰，一目了然。

###		5、上下框架型
与上面类似，区别仅仅在于是一种上下分为两页的框架。

###		6、综合框架型
上页两种结构的结合，相对复杂的一种结构框架，较为常见的是类似“拐角型”结构。

###		7、封面型

这种类型基本上是出现在一些网站的首页，大部分为一些精彩的平面设计结合一些小的动画，放上几个简单的链接或者仅是一个“进入”的链接甚至直接在首页的图片上做链接而没有任何提示。这种类型大部分出现在企业网站和个人主页，如果说处理的好，会给人赏心悦目的感觉
