---
layout: post
title: 模块和包(模块和npm)
date:   2017-07-21 20:00:54
categories: node.js
tags:	node.js
excerpt:	模块时构成Node应用的组件。实际上，我们已经看到过一些模块了——我们在Node中使用的每一个Javascript文件都是一个模块。
mathjax: true
author:	闵超
---
* content
{:toc}

#	node第二课	模块和包(模块和npm)

##		什么是模块

模块时构成Node应用的组件。实际上，我们已经看到过一些模块了——我们在Node中使用的每一个Javascript文件都是一个模块。

在上一篇文章中，我们用到了var http = require('http'),其中http是Node.js的一个核心模块，其内部是用C++实现的，外部用JavasScript封装。我们通过require来获取这个模块，然后使用其中的对象。

##		如何创建和调用模块


在Node里面，模块分为原生模块和文件模块（实际上只有一个都是文件模块只不过前者是Node自带的文件模块，后者是开发者自定义的模块）

###		如何创建并调用原生模块

原生模块是不需要开发者创建的
	
调用的时候可直接调用(常用的有)
	
	var http = require('http')	//创建服务器
	var mysql = require('mysql')//创建数据驱动
	var dns = require('dns'),	//DNS查询
	var fs = require('fs'),		//文件操作
	var url = require('url'),	//url处理	

###		如何创建文件模块
	
创建一个模块非常简单，因为一个文件就是一个模块，我们要关注的问题仅仅在于如何在其他文件中获取这个模块。Node.js提供了exports和require两个对象，其中exports是模块公开的接口，require用于从外部获取一个模块的接口，即所获取模块的exports对象。
	
####		举个栗子，创建一个module.js的文件,内容是:
		
	//module.js
	var name;
	exports.setName = function(thyName){
		name = thyName;
	};
		
	exports.sayHello = function(){
		console.log("Hello " + name);
	};
	
在同一目录下创建一个getModule.js，为的是调用上面的模块文件
	
	//getModule.js
	var myModule = require('./module');
		
	myModule.setName('minchao');
	myModule.sayHello();

运行 node getModule.js，结果是
		
	Hello minchao

代码解释:在getModule中，通过exports对象把setName和sayHello作为模块的访问接口,在getModule.sj中通过require('./module')加载这个模块，然后就可以直接访问module.js中export对象的成员变量和函数了。

这种方式可以想象成java种的import xx.class；然后就可以在当前文件中使用这个类创建对象了，区别就是，require导入的只是export对象实例。而不是类。

这种接口封装方法比许多语言要简洁得多，同时也不失优雅，未引入违反语义的特性和符合传统的编程逻辑。

在这个基础上，我们可以构建大型的应用程序，npm提供的上万个模块都是通过这种简单的方式搭建起来的。

####		单次加载

上面的例子有点类似于在本文件中创建一个对象，但实际上和对象又有本质的区别，因为require不会重复加载模块，也就是说无论调用多少次require,获得的模块都是同一个。我们在getMdoule.js的基础上稍作修改

	//loadModule.js
	var hello1 = require('./module');
	hello1.setName("minchao");
	
	var hello2 = require("./module");
	hello2.setName("micale");
	
	hello1.sayHello();

运行 node getModule.js ,结果是
	
	hello micale

代码解释:由此可以看出，无论在写多少次require('./module');在代码中始终修改的都只是一个对象实例。因此的前面的操作都会被后面的操作覆盖。输出结果是由后者决定的。

####		覆盖exports

有时候，我们只想把一个对象封装到模块中，例如:(重新创建一个singleObject.js)
	
	//singleObject.js
	function Hello(){
		var name;
	
		this.setName = function(thyName){
			name = thyName;
		};
	
		this.sayHello = function(){
			console.log("hello " + name);
		};
	};
	
	exports.Hello = Hello;

此时，我们在其他文件中同样需要通过require('./singleObject').Hello来获取Hello对象，

	//getSingleObject.js
	var Hello = require('./singleObject').Hello;
	
	hello = new Hello();
	hello.setName("minchao");
	hello.sayHello();
	
	hello2 = new Hello();
	hello2.setName("micale");
	hello2.sayHello();

运行 node getSingleObject.js
	
	hello minchao
	hello micale

这样就略显冗余，可以使用下面的方法微简化：
	
	//hello.js
	function Hello(){
	var name;
	
		this.setName = function(thyName){
			name = thyName;
		};
	
		this.sayHello = function(){
			console.log("hello " + name);
		};
	};
	
	module.exports = Hello;

创建getHello.js

	var Hello = require('./hello');

	hello = new Hello();
	hello.setName("minchao");
	hello.sayHello();
	
	hello2 = new Hello();
	hello2.setName("micale");
	hello2.sayHello();
运行结果是:

	hello minchao
	hello micale

**注意**

模块接口的唯一变化是使用module.exports = Hello代替了 exports.Hello=Hello 

在外部引用该模块时，其接口对象就是要输出的Hello对象本身，而不是原先的exports。

事实上，exports本身是一个普通的空对象，即{},它专门用来声明接口，本质上是通过它为模块闭包的内部建立了一个有限的访问接口。

因为它没有任何特殊的地方，所以可以用其他东西来代替，譬如我们上面例子中的Hello对象。


**总结**

1.	如果报错 "can not find xx module"说明你的路径是错的或者你文件不存在
	
	比如，var test = require('/path/../test.js')
	//也可以写成 var test = require('/path/../test')
	
	代表的绝对路径，如果要使用相对路径，需要在最前面加上一个"./",require("./test")

2.	顶级目录的模块标识符不可以是"."、".."或"./"开头，这些模块存储在摸个目录中mode_modules目录。
3.	模块引入的时候，可以省略模块js的后缀名
4.	test返回值:require加载模块成功后返回的同样也是一个对象
	
以上就是模块的创建和调用的全部内容。

##		包和包管理器(npm)

Node Packaged Modules(简称NPM)的概述，以及NPM的安装配置。同时介绍开发和运营的一些重要Node.js模块，其中包括express框架、require模块、socket.io模块、forever模块，以及jade模板。

下面我会简单的讲解Node.js的重要模块的安装配置。以及如何自我开发和发布一个Node.js模块到NPM是重点。

###		NPM配置

Windows系统下使用msi安装Node.js时会默认安装NPM模块。

只需 输入npm -v 能查出你的npm版本即可。 

最常用的npm命令是 **npm install xx安装模块和npm uninstall xx卸载模块**

无论是install还是uninstall，你都可以在node_modules文件夹中发现变化，添加或减少文件夹

###		Node包管理器

npm是一个Node包管理和分发工具。它已经成为了非官方的发布Node模块(包)的标准。从概念上理解，它和apt-get(Debian)、rpm/yum、MacPorts、CPAN或者PEAR（PHP）这些工具类似。存在的目的就是在因特网上通过简单的命令行界面发布和管理Node包。有了npm，就可以很快的找到特定服务要使用的包，进行下载、安装以及管理已经安装的包。


####	npm包的格式
一个npm包是包含了package.json的文件夹。package.json描述了这个文件夹的结构，除了npm所识别的package.json标签比Node能识别的多得多。CommonJS Packages/1.0规范是npm的package.json的起点。

可以通过

	$ npm help json
来访问package.json文件是这样的:
	
	{
		name:"packageName",
		author:"minchao",
		description:"test",
		version:"1.0",
		main:"mainModuleName",
		modules:{
			"mod1":"lib/mod1",
			"mod2":"lib/mod2"
		}
	}

依赖关系文件packag.json，执行命令同步库文件

	npm install
一次输入配置的值按回车


