---
layout: post
title:  "前端跨栈技术"
date:   2018-11-12 23:00:54
categories: 前端知识
tags:   前端知识
excerpt:    随着互联网架构的不断演进，前端技术框架从后台输出页面到后台MVC，再到前端MVC、MVP、MVVM，以及到Virturl DOM和MNV*的实现，已经发生了巨大的变化。
mathjax: true
author: 闵超
---
* content
{:toc}


#   前端跨栈技术

随着互联网架构的不断演进，前端技术框架从后台输出页面到后台MVC，再到前端MVC、MVP、MVVM，以及到Virturl DOM和MNV*的实现，已经发生了巨大的变化。

整体上来看，前端也正在朝着模块化、组件化和高性能Web开发模式化的方向快速发展。

除了传统桌面浏览器端Web上的应用，前端技术栈在服务器端或移动端上的尝试和发展也从来没有停止过而且形成了一系列成熟的解决方案。

前端的技术栈能解决的绝不只是页面上的问题，前端工程师的追求也绝不只是页面上的技术，前端技术栈到底如何实现跨服务端，又如何扩展到移动端开发。

##      JavaScript跨后端实现技术

这几年全栈工程师已然成为一个很热门的关键词，从最早的MEAN技术栈到后端直出，再到现在的前后端同构，前端通过与Node结合的开发模式越来越被开发者认同并在越来越多的项目中得到实践。

目前前端开发者热衷于在Node上开发有以下几个原因：

1.  Node是一个基于事件驱动和无阻塞的服务器，非常适合处理并发请求，因此构建在Node上的应用服务相比其他技术实现的服务性能表现要好，尽管目前Node服务器仍然是单进程运行的
2.  Node端运行的是JavaScript，对于前端开发者来说学习成本低，要关注的问题相对来说比前端更纯粹些，例如前端JavaScript兼容问题或者性能问题都不需要过于关注（不是说Node上就不用关注JavaScript性能问题，只是浏览器端JavaScript的性能问题显得更为突出）
3.  作为一名前端工程师，确实需要掌握一门后台语言来辅助自己的技术学习
4.  Node端处理数据渲染的方式能够解决前端无法解决的问题，这在大型Web、应用场景下的优势就体现出来了，这也是目前Node后端直出或同构的实现方式呗开发者广泛使用的重要原因。


###     Node后端开发基础概述

前端工程师，我们要记性Node端的应用开发，必须了解一些基础的只是。

1.  服务器知识基础。和浏览器端一样，我们呢需要对Web服务器的一些基础知识有教全面的认识，例如HTTP请求的过程、返回码、缓存、Cookie或Session在服务器端的工作机制、Web安全(sql注入，XSS内容、用户认证信息加密等处理方式)等问题，我们都应该有较清晰的了解。浙西和前端基础知识是相通的。
2.  简单的数据库设计
3.  后端MVC设计理念，就Node端Web框架来说，目前主流设计模式仍是MVC方式，即用户请求进入路由层Route匹配，匹配成功后进入控制器Controller，控制器调用Model数据库操作，然后将处理后的数据结合View模板渲染出HTML文本给用户，或者将处理后的数据直接作为接口返回。其实这个流程和MVC框架的实现理念也是类似，只是实现技术不同而已。
4.  后端异步。除了理解异步的概念，我们对Node服务端异步编程的方式也要非常熟悉。例如对数据库操作或网络请求的异步处理方式我们要有清晰的理解。同时Node服务器对ES6+的支持为我们实现异步编程提供了许多便捷的实现方案。比如Promise、Generator、async/await等。
5.  模块化思想。Node端常用的模块化规范以CommonJS和import、export为主，与浏览器开发的常用模块化规范相同。
6.  中间件技术。在实际开发中，我们还需要掌握常用的中间件开发和运用，例如Cookie、Session、Body
7.  接口设计规范。RESTful这样的规范来定义数据接口
8.  后端部署技术和基本运维能力。