---
layout: post
title:  "Vue常用选项——配置对象"
date:   2018-07-13 23:00:54
categories: Vue
tags:	Vue
excerpt:	vue有许多配置选项，这里我们久关注一下列出vue的常用的一些选项...
mathjax: true
author:	闵超
---

* content
{:toc}


#       Vue常用选项——配置对象

vue有许多配置选项，这里我们久关注一下列出vue的常用的一些选项

##      1、data


Vue实例的数据对象data已经用了很多了，数据绑定离不开data里面的数据。也是Vue的核心属性。

它是Vue绑定数据到HTML标签的数据源，另外Vue框架会自动监视data里面的数据变化，自动更新数据到HTML标签上去。

**本质原理是：**
Vue会自动将data里面的数据进行递归抓换成getter和setter，然后就可以自动更新HTML标签了，当然用getter和setter所以老的浏览器Vue支持的不够好。(*因此，vue直接抛弃了ie8的怀抱*)

**data对象的类型：**类型是Object或者Function。如果是组件对象中，data必须是Function类型。(后面学了组件后就明白了，暂时对组件先放放。)

**用法：**

-    创建普通的Vue实例

    var vm = new Vue({
      data: data
    })

-   组件定义 


    // Vue.extend() 中 data 必须是函数 
    var Component = Vue.extend({
    　　data: function () {
    　　//这里必须是函数！！！
    　　　　return { a: 1 }
    　　}
    })


##      2、computed

**计算属性：** 主要是对原数据进行改造输出。改造输出：包括格式化数据（价格，日期），大小写转换，排序，添加符号

Vue的计算属性（computed)的属性会自动混入Vue的实例中。所有 getter 和 setter 的 this 上下文自动地绑定为 Vue实例。

这就很强大了，再计算属性中定义的函数里面可以直接使用指向了vue实例的this，异常方便的啊。

**类型**
{ 键：函数} 
{ 
    [key: string]: Function | { get: Function, set: Function } } 当然，可以省略setter,如果省略了setter，那么值就可以是普通函数，但是必须有返回值。

**用法**

    ...
        computed: {
          // 仅读取，值只须为函数
          double: function () {
            return this.a * 2
          },
          // 读取和设置
          plus: {
            get: function () {
              return this.a + 1
            },
            set: function (v) {
              this.a = v - 1
            }
          }
        }
    ...
    vm.plus   // -> 2
    vm.plus = 3
    vm.a        // -> 2
    vm.double    // -> 4

##      3、methods

**方法属性：** 用于绑定html中的事件对应的方法

**类型: ** { [key: string]: Function }

**详细:** methods 将被混入到 Vue 实例中。可以直接通过 VM 实例访问这些方法，或者在指令表达式中使用。方法中的 this 自动绑定为 Vue 实例。

**注意，**  不应该使用箭头函数来定义 method 函数 (例如 plus: () => this.a++)。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.a 将是 undefined。

**用法:**
    
    var vm = new Vue({
      data: { a: 1 },
      methods: {
        plus: function () {
          this.a++
        }
      }
    })
    vm.plus()
    vm.a // 2


##      4、watch

**数据变化监听器：** 主要用于监测data中的数据变化，迪v-model生效

{ [key: string]: string | Function | Object }

一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。
值也可以是方法名，或者包含选项的对象。

Vue 实例将会在实例化时调用 $watch()，遍历 watch 对象的每一个属性。

**注意，**  不应该使用箭头函数来定义 watcher 函数 (例如 searchQuery: newValue => this.updateAutocomplete(newValue))。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.updateAutocomplete 将是 undefined。

**用法:**
    
    var vm = new Vue({
      data: {
        a: 1,
        b: 2,
        c: 3
      },
      watch: {
        // 监控a变量变化的时候，自动执行此函数
        a: function (val, oldVal) {
          console.log('new: %s, old: %s', val, oldVal)
        },
        // 深度 watcher
        c: {
          handler: function (val, oldVal) { /* ... */ },
          deep: true
        }
      }
    })
    vm.a = 2 // -> new: 2, old: 1

 
##      5、filters

Vue.js 允许你自定义过滤器，可被用于一些常见的文本格式化。

过滤器可以用在两个地方：

-   双花括号插值
-   v-bind 表达式 (后者从 2.1.0+ 开始支持)

过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符号 | 指示：

**用法： ** 

    filters: {
      capitalize: function (value) {
        if (!value) return ''
        value = value.toString()
        return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
      }
    }

##      6、mixins

混入 (mixins) 是一种分发 Vue 组件中可复用功能的非常灵活的方式。

混入对象可以包含任意组件选项。当组件使用混入对象时，所有混入对象的选项将被混入该组件本身的选项。

用于减少代码污染、减少代码量、实现代码重用

**用法：**

    // 额外临时加入时，用于显示日志
    var addLog={
        updated:function(){
            console.log("数据放生变化,变化成"+this.count+".");
        }
    }
    
    // 实例化vue
    var app = new Vue({
        // 挂载实例
        el:'#app',
        // 页面数据初始化，字符，对象、数组
        data:{
            count: 100
        },
        // 混入
        mixins: [addLog]
    })

##      7、extends

**参数：**  {Object} options

使用基础 Vue 构造器，创建一个“子类”。参数是一个包含组件选项的对象。

data 选项是特例，需要注意 - 在 Vue.extend() 中它必须是函数

扩展：对构造器进行扩展

**用法：**

    // 扩展
    var extendObj ={
        created: function(){
            console.log("我是被扩展出来的");
        }
    }
    
    // 实例化vue
    var app = new Vue({
        // 挂载实例
        el:'#app',
        // 页面数据初始化，字符，对象、数组
        data:{
        },
        // 扩展
        extends: extendObj
    })
    
    
    
##      总的用法

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Vue入门-常用选项集合</title>
        <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
    </head>
    <body>
        <div id="app">
            {{message}}
            <div>价格： {{newPrice}}</div>
            <div>数量： {{count}}</div>
            <div><button @click="add(2)">add</button></div>
            <div>总价:    {{getTotal}}</div>
            <div><input v-model="question"></div>
            <div>过滤： {{filtera | filterA}}</div>
        </div>
    
    <script type="text/javascript">
    // 额外临时加入时，用于显示日志
    var addLog={
        updated:function(){
            console.log("数据放生变化,变化成"+this.count+".");
        }
    }
    
    // 扩展
    var extendObj ={
        created: function(){
            console.log("我是被扩展出来的");
        }
    }
    
    // 实例化vue
    var app = new Vue({
        // 挂载实例
        el:'#app',
        // 页面数据初始化，字符，对象、数组
        data:{
            message: 'hello Vue!',
            price: 100,
            count: 100,
            question: '',
            total:'',
            filtera: 'abc'
        },
        // 计算属性：主要是对原数据进行改造输出。
        // 改造输出：包括格式化数据（价格，日期），大小写转换，排序，添加符号
        computed: {
            newPrice () {
                return '￥' + this.price + '元';
            },
            getTotal(){
                return this.count*this.price;
            }
        },
        // 方法声明：用于绑定html中的方法
        methods:{
            add (num) {
                this.count += num;
            }
        },
        // data属性监听器, 作用v-model
        watch: {
            question(val, oldVal) {
                console.log('new: %s, old: %s', val, oldVal);
            }
        },
        // 过滤器，通常格式化字符，使用传值
        filters: {
            filterA(value) {
                return value.toUpperCase();
            }
        },
        // 混入，作用：减少代码污染、减少代码量、实现代码重用
        mixins: [addLog],
        // 扩展
        extends: extendObj
    })
    </script>
    </body>
    </html>