---
layout: post
title:  "创意板式设计中的15个设计技巧"
date:   2019-01-12 23:00:54
categories: 设计
tags:   设计
excerpt:    对于新手来说，闭包的概念往往有些难懂，书上的描写也很简短。然后，随着对js的理解深入，会发现讨论闭包作用的越来越多，到最后，会觉得越看越晕。越来越搞不懂闭包了，所以这里将自己对闭包的浅显的理解记录下来。
mathjax: true
author: 闵超
---
* content
{:toc}

#   创意板式设计中的15个设计技巧

##  1. 大小的对比

大小关系为造形要素中最受重视的一项，几乎可以决定意象与调和的关系。大小差别少，给人的感觉较沈着温和，大小的差别大，给人的感觉较鲜明，而且具有强力感。

##      2.明暗的对比

阴与阳、正与反、昼与夜等等，如此类的对比语句，可使人感觉到日常生活中的明暗关系。初诞生的婴儿，最初在视觉上只能分出明暗，而牛、狗等动物虽能简单识别黑白，可是，对彩度或色相却无法轻易识别，由此可知，明暗﹝黑和白﹞乃是色感中最基本的要素。

##      3.粗细的对比

字体愈粗，愈富有男性的气概。若代表时髦与女性，则通常以细字表现。细字如果份量增多，粗字就应该减少，这样的搭配看起来比较明快。

##      4. 曲线和直线的对比

曲线很富有柔和感、缓和感；直线则富坚硬感、锐利感，极具男性气概。自然界中，皆由这两者适当混合。平常我们并不注意这种关系，可是，当曲线线或直线强调某形状时，我们便有了深刻的印象，同时也产生相对应的情感。

故我们常为加深曲线印象，就以一些直线来强调，也可以说，少量的直线会使曲线更引人注目。

##      5.质感的对比

在一般人的日常生活中，也许很少听到质感这句话，但是在美术方面，质感却是很重要的造形要素。譬如松弛感、平滑感、湿润感等等，皆是形容质感。故质感不仅只表现出情感，而且与这种情感融为一体。

我们观察画家的作品等，常会注意其色彩与图面的构成，其实，质感才是决定作品风格的主要因素，虽然色彩或对象物会改变，可是，作为基础的质感，是与一位画家之本质有着密切的关系，是不易变更的。若是外行人就容易疏忽这一点，其实，这才是最重要的基础要素，也是对情感最强烈的影响力。


##      6.位置的对比

在画面两侧放置某种物体，不但可以强调，同时也可产生对比。画面的上下、左右和对角线上的四隅皆有潜在性的力点，而在此力点处配置照片、大标题或标志、记号等等，便可显出隐藏的力量。因此在潜在的对立关系位置上，放置鲜明的造形要素，可显出对比关系，并产生具有紧凑感的画面。


##      7.主与从的对比

版面设计也和舞台设计一样，主角和配角的关系很清楚时，观众的心理会安定下来。明确表示主从的手法是很正统的构成方法，会让人产生安心感。如果两者的关系模糊，会令人无所适从，相反地，主角过强就失去动感，变成庸俗画面。

戏剧中的主角，人人一看便知。版面中若也能表现出何者为主角，会使读者更加了解内容。所以要有主从关系是设计配置的基本条件。

##      8.动与静的对比

一个故事的开始都有开端、说明、转变和结果。一座庭院中，也有假山、池水、草木、瀑布等等的配合。

同样的在设计配置上也有激烈动态与文静部份。

扩散或流动的形状即为“动”。水平或垂直性强化的形状则为“静”。把这两者配置于相对之处，而以“动”部份占大面积。

“静”部份占小面积，并在周边留出适当的留白以强调其独立性。这样的安排，一般用来配置于画面四隅的重点。因此，“静”部份虽只占小面积，却有很强的存在感。

##      9.强调

同一格调的版面中，在不影响格调的条件下，加进适当的变化，就会产生强调的效果。强调打破了版面的单调感，使版面变得有朝气、生动而富于变化。例如：版面皆为文字编排，看起来索然无味，如果加上插图或照片，就如一颗石子丢进平静的水面，产生一波一波的涟漪。

##      10.比例

希腊美术的特色为“黄金比”，在设计建筑物的长度、宽度、高度和柱子的型式、位置时，如果能参照“黄金比”来处理，就能产生希腊特有的建筑风格，也能产生稳重和适度紧张的视觉效果。

长度比、宽度比、面积比等等比例，能与其它造形要素产生同样的功能，表现极佳的意象，因此，使用适当的比例，是很重要的。

##      11.韵律感

具有共通印象的形状，反复排列时，就会产生韵律感。不一定要用同一形状的东西，只要具有强烈印象就可以了。三次四次的出现就能产生轻松的韵律感。有时候，只反复使用二次具有特征的形状，就会产生韵律感。

##      12.向心与扩散

在我们的情感中，总是会意识事物的中心部份。虽然蛮不在乎地看事物，可是，在我们心中，总是想探测其中心部份，好象如此，才有安全感一般，这就构成了视觉的向心。

一般而言，向心型看似温柔，也是一般所喜欢采用的方式，但容易流于平凡。离心型的排版，可以称为是一种扩散型。具有现代感的编排常见扩散型的例子。

##      13.水平线  

黄昏时，水平线和夕阳融合在一起，黎明时，灿烂的朝阳由水平线上升起。

水平线给人稳定和平静的感受，无论事物的开始或结束，水平线总是固定的表达静止的时刻。


##      14.垂直线

垂直线的活动感，正好和水平线相反，垂直线表示向上伸展的活动力，具有坚硬和理智的意象，使版面显得冷静又鲜明。如果不合理的强调垂直性，就会变得冷漠僵硬，使人难以接近。

将垂直线和水平线作对比的处理，可以使两者的性质更生动，不但使画面产生紧凑感，也能避免冷漠僵硬的情况产生，相互截长补短，使版面更完备。

##      15.留白

速度很快的说话方式适合夜间新闻的播报，但不适合做典礼的司仪，原因是每一句话当中，空白量太少。

谈到版面设计时空白量的问题也很重要，即使同一张照片，同样的句子也会因空白量就很难表现确实的形象。无论排版的平衡感有多好，文章有多美，读者一看版面的空白量就已给它打好分数了。